Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Als je het toevalt, Heer, zeg amen.
Ze zullen die weer moeten doen, amen?
Dus, mogelijk voor een uitnodiging, ik weet het niet zeker.
We zullen zien hoe God dat uitwerkt.
Maar goed, vanmorgen heb ik
Ik wil dat je je Bijbels omdraait naar Romeinen hoofdstuk 9.
Romeinen hoofdstuk 9, we gaan verder rechts
ook in onze studie van Paulus' brief aan de Romeinen,
en tot nu toe hebben we verschillende moeilijke passages bestudeerd.
passages met betrekking tot degenen die hem verwerpen, namelijk
zonder excuus en in hoofdstuk één overgegeven, de onpartijdigheid van God in hoofdstuk 2, de universele en individuele schuld van de wereld in hoofdstuk 3, de leer
van rechtvaardiging in hoofdstukken 4 en 5, de zorgvuldige balans tussen Gods genade en zonde in ons leven in hoofdstuk 6, conflict tussen onze twee natuuren in hoofdstuk 7.
En vorige week hebben we hoofdstuk 8 afgerond, waarin we een doctrine onthullen
en de betekenis van Gods bedoeling, en hoe we nooit van zijn liefde gescheiden kunnen worden.
Als je je afvraagt waarom het zo lang duurt in deze studie,
Daarom, amen, je negeert zulke onderwerpen niet zomaar,
je moet echt diep graven in wat Paul zegt.
Maar begrijp nu dat Paulus ons hier geen melk geeft.
Dit is de kern van het woord, niet om door te haasten of
over het hoofd gezien, en hier begint ik in hoofdstuk 9.
Paulus loopt door een reeks schriftgedeelten en teksten,
Echt vloeiend van hoofdstuk 9 tot hoofdstuk 11,
waarbij de context en het publiek gericht waren op het Joodse volk.
Velen direct of strikt en uitsluitend
richt deze tekst op de leer van het heil.
Ze zien hoofdstuk 9 vooral als een bewijs van een hervormd perspectief op verkiezing, en als je niet voorzichtig bent, is het makkelijk om het gewoon als dat te lezen.
Maar onthoud met wie Paulus hier spreekt?
Hij spreekt specifiek tot het Joodse volk.
Dit betekent niet dat we geen toepasbare waarheid kunnen vinden voor onze dagelijkse wandel met Christus.
Ik wil dat je weet dat er altijd iets voor ons is in Gods woord.
Amen?
Luister, als je ooit Gods woord hebt gelezen en zegt: wat heb ik dan voor mij?
Lees het nog eens.
Omdat je het gemist hebt.
Dus we gaan onze gordel omgeven en onze denkhoeden opzetten.
Er zal veel onderwezen zijn in deze drie hoofdstukken.
Ik wil niet, ik wil niet,
weet je, het niet prekerig maken, maar ik wil echt tot de details komen.
Maar ik wil dit deel van de preken wel voorafgaan met enkele woorden van de apostel Petrus.
In 2e Petrus hoofdstuk 3, vers 14 en 18 zegt Petrus dit: daarom, geliefde, ziend
dat ze naar zulke dingen zoekt, ijverig is, dat ze moet opwachten
Ze kan in vrede en zonder onberispelijkheid van hem worden gevonden.
Een verslag dat het lange lijden van onze Heer redding is, net als onze geliefde broer Paulus ook,
volgens de wijsheid die hem gegeven is, heeft hij aan u geschreven,
evenals in al zijn brieven, waarin hij over deze dingen spreekt.
Dit is wat hij zegt, en dat zijn dingen die moeilijk te begrijpen zijn.
Zij die ongeleerd zijn in onstabiele rust zoals zij dat doen,
ook de andere geschriften tot hun eigen ondergang.
Daarom, geliefde, gezien dat je dit al wist,
Pas op, opdat u niet ook door de dwaling van de goddelozen wordt weggevoerd, ver weg van uw eigen standvastigheid, maar
groeiende genade, en in de kennis van onze Heer en Verlosser,
Jezus Christus, voor Hem, zij heerlijkheid zowel nu als voor altijd.
Amen.
Je vraagt, wat doet je in hemelsnaam, waarom zou je dat ter sprake brengen?
Want Petrus, zou jij Peter behoorlijk deskundig vinden over de dingen van God?
Pretty, ik bedoel, weet je, pretty leidde gewoon de kerk in Jeruzalem, snap je wat ik bedoel?
Hij liep met Christus zelf.
Hij zegt zelf: man, sommige dingen die Paulus schrijft zijn moeilijk te begrijpen.
Zijn jullie bij me?
Wat ik probeer te zeggen is dit.
Er zijn dingen die we niet volledig zullen begrijpen.
En ik kan boodschap na boodschap na boodschap prediken.
En laat me je iets vertellen.
Ik doe mijn best.
Mijn beste.
Als ik op mijn kantoor ben, als ik in mijn studeerkamer ben.
Ik zit hier, ik wil antwoorden geven.
En ik wil ze duidelijk en direct geven.
En dat is wat we gaan proberen te doen, maar ik wil dat je weet dat sommige dingen gewoon moeilijk te begrijpen zijn.
Hoeveel mensen hebben een moeilijke tekst in Gods woord geaccepteerd?
En in hun poging het te begrijpen, op de manier waarop zij het kunnen begrijpen, zijn ze in de fout gelopen.
Dat gaan we hier niet doen, Cedar Grove.
Amen?
Zijn jullie bij me?
Laten we Gods woord dus met nederigheid bekijken in plaats van met een knappe geest.
Vandaag was ik van plan om het hele hoofdstuk van Romeinen 9 aan jullie voor te lezen.
En dan verander ik van gedachten.
Dus iemand: dank je, dominee.
Ja, de slotmeisjes.
Ze zeggen: heel erg bedankt.
Maar wat ik je wel wil uitdagen is dit.
Ik wil dat je vandaag naar huis gaat, oké, voordat je morgen zo druk wordt.
En ik wil dat je hoofdstuk negen leest, oké?
Want wat er gaat gebeuren is dat je hoofdstuk 9 leest,
Je zult beseffen, wow, hier is dat.
En wow, oké, ik heb hier wel eens van gehoord.
En man, ik heb daar een vraag over.
En ik hoop dat terwijl we door hoofdstuk 9, 10 en 11 gaan.
We zullen zo goed mogelijk antwoorden krijgen.
We komen nu in Romeinen hoofdstuk 9.
Ik ga verzen één tot en met vijf lezen.
Als je daar bent, zeg dan lezen.
Ik zeg de waarheid in Christus.
Dit is Paul.
Ik lieg niet.
Mijn geweten getuigt mij ook in de Heilige Geest, dat
Ik heb een grote zwaarte en voortdurende droefheid in mijn hart.
Want ik zou kunnen wensen dat ik vervloekt was van Christus voor mijn broeders.
Mijn verwanten, volgens het vlees, die de
Israëlieten, aan wie de adoptie en de glorie toebehoren,
en de verbonden, en het geven van de wet, en de dienst aan God, en de beloften, waarvan
zijn de vaders, en van wie, wat betreft het vlees
Christus kwam, die over alles is, God gezegend voor altijd.
Amen.
De titel van deze tekst, of als het algemeen,
zal onverklaarbare genade heten, onverklaarbare genade.
Laten we bidden, Vader, ik dank U voor uw woord.
God, ik dank U voor een geest van bereidheid om vandaag te ontvangen dat ik God en het volk voel.
Dus God, ik bid, Heer, dat U mij toestaat te spreken, God, in deze heilige dood, God, uw woord.
God, ik bid dat zij die oren hebben om te horen, mogen horen.
God geef mij kracht, helderheid en wijsheid aan
Doe wat je me hebt opgedragen in deze tijd.
God, ik bid, Heer, dat er hier iemand is die verloren is, God.
Ik bid vandaag.
Het feit dat Jezus leefde, stierf en weer opstond.
God, door Uw aantrekking en overtuiging van de Heilige Geest, bid ik dat vandaag een dag van redding voor Hem is.
En dat kunnen we vieren.
God, laat het ons zien.
En het is in Jezus' naam, bid.
En iedereen zei: Amen.
Paulus schrijft dit met het doel een belangrijk antwoord te geven op enkele belangrijke
en relevante vragen die ongetwijfeld werden gesteld door gelovige en twijfelende Joden.
Als je bijvoorbeeld een Joods persoon was, zou je dit lezen en het zou niet zo zijn als het
zou verwarrend zijn, maar niet zo verwarrend als voor ons, want, zie je, de Joden begrepen hun geschiedenis.
In die cultuur, de cultuur
we hebben het vandaag, en ik heb het gevoel dat het steeds meer vervaagt.
We geven niet om onze geschiedenis in Amerika, zoals we zouden moeten.
Zie je, de Israëlieten hadden daar geen probleem mee.
Ze begrepen dat we moeten bestuderen wat God heeft gedaan.
En zelfs toen ze dat deden, als je hun geschiedenis bekijkt, liepen ze hem keer op keer in de steek.
Maar als God Israël als zijn volk had gekozen
en mensen, waarom waren er zoveel Joden die Christus niet als Heer hadden ontvangen?
Sterker nog, veel ongelovige Joden zullen dit gebruiken
als afschrikmiddel om hun geloof in Jezus te stellen.
Als de meerderheid van ons niet geloofde, hoe dan wel.
is het waar dat Jezus die kwam de Messias was?
Onthoud opnieuw de Joodse cultuur en kende hun geschiedenis.
Ze waren allemaal op zoek naar de komende Messias.
Dit was meer een nationale bevrijding waar ze naar op zoek waren
dan een persoonlijke bevrijding, maar ze verwierpen Jezus.
recht in zijn gezicht.
Ik wil dat we dit denkproces voortzetten terwijl we dit hoofdstuk doornemen.
Maar vanmorgen probeerde ik het echter
om te zien hoe ik dit kan opsplitsen en het zo kan laten vloeien dat het logisch is en niet alleen maar preken
elke zondag 3 uur voor de volgende 3 of 4 zondagen.
Dus God trof me eigenlijk gewoon met de eerste 5 verzen.
Dus ik wil me echt richten op deze specifieke gedachte.
Nummer één, de mensen van barmhartigheid.
Ik wil de verzen één tot en met vijf nog eens lezen, oké?
Kijk ernaar.
We gaan het lezen, zegt dit.
Ik zeg de waarheid in Christus, ik lieg niet.
Mijn geweten getuigt mij ook in de Heilige Geest, dat
Ik heb een grote zwaarte en voortdurende droefheid in mijn hart.
Want ik zou willen dat ik een vloek van Christus was, voor mijn broeders,
mijn verwanten, volgens het vlees zijn jullie de Israëlieten, aan
die betrekking heeft op de aanname en de glorie in de verbonden, en de levenden,
het geven van de wet en de dienst aan God, en de beloften, waarvan
zijn de vaders, en van wie, wat het vlees betreft, Christus is gekomen, die over allen is, God zegene voor altijd.
Amen.
Zie je, Paulus laat hier zien hoe bedroefd hij persoonlijk is over deze afwijzing van Jezus door zijn mede-Israëlieten.
Letterlijk verklaart hij dit verdriet als een grote zwaarte en voortdurende droefheid in zijn hart.
Hij schrijft een van de meest aangrijpende uitspraken van alle apostelen die ik, denk ik, kunnen lezen.
En hij zegt dit, want ik wou dat ik vervloekt was van Christus.
Voor mijn broeders, mijn verwanten naar het vlees.
Kijk, we lezen dat en denken: oké, dat is cool.
Dat is predikant, man, Paul is zo spiritueel.
Ik denk niet dat we het gewicht en de intensiteit begrijpen van wat Paulus zei.
De betekenis van wat hij zojuist verklaarde, dat woord vervloekt, is het Griekse woord anathema.
Het betekent uiteraard iemand die vervloekt is, maar een
Dieper kijken naar het woord betekent scheiding van Christus.
Paulus heeft dit woord in andere brieven gebruikt.
1 Korintiërs 16,22.
Als iemand de Heer, Jezus Christus, niet liefheeft, laat hem dan Anathema, Maranatha.
Galaten één, 8 tot negen, maar hoewel wij of
Een engel uit de hemel predikt een ander evangelie aan jou, dan dat
wat wij u hebben gepreekt, laat hem vervloekt zijn, hetzelfde woord.
Zoals we eerder zeiden, zeg ik nu opnieuw, als iemand predikt
Een ander evangelie voor u dan wat u hebt ontvangen, laat hem vervloekt zijn.
Hoewel het onmogelijk is, is Paulus zo gekwetst, zo hebzuchtig door zijn verwanten, die Jezus afwijzen, dat hij zichzelf in hun plaats aanbiedt voor de hel.
Ik kon me zo'n pijn niet voorstellen.
Nu, de reden waarom dit me opviel.
Ik wil vandaag even de tijd nemen om naar binnen te kijken voor iedereen hier.
Wat voor hart heb je voor de verlorenen?
Ik bedoel, ik wil er echt over nadenken.
Komen we überhaupt in de buurt van de zwaarte en het verdriet, verklaart Paulus hier in Romeinen negen?
Doet het verlies van onze dierbaren, onze familie, onze vrienden ons echt pijn?
Nou, predikant, moeten we de hele dag rondlopen en rouwen om degenen die Christus verwerpen?
Ik bedoel, we zouden niets anders kunnen doen dan huilen en huilen.
Dat is niet per se wat ik zeg, maar we moeten voor hen bidden, het evangelie verkondigen, hen onderwijzen en hen Jezus laten zien.
Daarom zijn we hier op deze aarde.
Trouwens, ik wil dat je weet dat wat het meeste verdriet in je hart veroorzaakt, is waar je het meest om geeft.
Velen van ons kunnen naar ESPN kijken
app en zien dat ons team verloren heeft en we daar kunnen zitten voor
urenlang geïrriteerd en geïrriteerd omdat een
Team verloor, maar we kunnen in de krant lezen dat een
vriend uit onze jeugd dat we niet weten of ze Christus kennen, we weten alleen dat ze Christus afwezen.
William en jij, hij.
Ze zijn gestorven en mogelijk in de hel.
We blijven gewoon lezen.
Kan het ons iets schelen?
Wat het meeste verdriet in je hart veroorzaakt, is waar je het meest om geeft.
Ik zal je vertellen wat we als gelovigen niet mogen doen.
Raak gewend aan hun verlorenheid.
Zie je, Paulus was diep gekwetst toen hij zag dat de mensen van wie hij hield Christus afwezen, dus wat deed hij?
Dat motiveerde hem waartoe?
Blijf op de missie.
Hij begreep dat elke dag dat hij wakker werd, dat
de meerderheid van zijn verwanten, de meerderheid van de mensen die
hij liefhad was Christus afwijzen, en als ze die dag stierven, zouden ze naar de hel gaan.
Trouwens, wat zei Jezus erover?
Wel, Matteüs 9, 37 tot 38 zegt hij dan tegen zijn discipelen dat de oogst werkelijk overvloedig is, maar de arbeiders zijn schaars.
Bid daarom, de Heer van de oogst, dat hij arbeiders in zijn oogst zal sturen.
Je begrijpt toch waarom we hier vandaag samenkomen om arbeiders de oogst in te sturen.
Maar wat we hier zo vaak in veranderen, is een klein clubhuisje
paring van, hé, laten we samenkomen met onze mensen.
Laten we elkaar de hand schudden.
Laten we ons een beetje netjes aankleden.
Laten we naar onze favoriete nummers luisteren.
Laten we dit doen, laten we dat doen.
Maar we gaan erheen, en we wachten gewoon tot zondag.
Dit is niet alleen naar de kerk gaan of naar een opwekking of VBS.
Al die dingen zijn goed.
Dit is een oproep tot actie, om de wereld in te gaan en te werken om de wet te redden.
Mensen lachen de hele tijd om mijn saunagrappen.
Voor de gasten die hier zijn, als je het nog niet hebt gehoord.
We zijn volledig gekleed in de sauna waar ik naartoe ga.
Dat is duidelijk een ding.
Ik weet het niet.
Maar geen sportdorp, oké?
Maar hoe dan ook, luister, en mensen zeggen: waarom praat je er zo vaak over?
Omdat ik naar de sauna ga voor mijn gezondheid, toch?
Ik weet niet, je weet wel, hartziekten, alles, wat er ook in het papiertje staat, ik denk dat het waar is.
Vroeger zeiden ze gewoon: hé, zonnebank is goed voor je.
Dan zeggen ze: oh, zonnebank is verschrikkelijk voor je.
Dan denk je: wat is waar?
Maar hoe dan ook, ik ga de sauna in, maar ik ga er bewust in.
Ik eigenlijk, en dit is slechts één deel.
Ik doe geen best.
Ik probeer daar te zeggen dat ik het begrijp, maar ik begrijp dit.
Ik ga naar binnen, en ik weet zeker dat
De komende 15 of 20 minuten zitten we alleen maar
in die hitte en het uitzwetsen, en in mijn hoofd ben ik
denkend: er is geen manier dat ik nu iets over Jezus ga zeggen tegen deze mensen in deze sauna.
Nu, nogmaals, het is trouwens, misschien doe ik ooit een podcast, en misschien zijn het de sauna-gesprekken, Joe.
Dat is een goeie.
Ja, ja, ja.
Ik bedoel, weet je, ik weet niet hoe dat zou werken met de apparatuur,
Maar hoe dan ook, haal de predikant in de sauna,
en ik snap de vraag waarom ze zweten.
Weet je, dat zou geweldig zijn.
Hoe dan ook, laten we teruggaan naar waar we het over hadden.
Maar nee, ik heb een intentie.
Sterker nog, als ik voorbij loop, voordat ik naar binnen ga,
En nogmaals, ik weet dat dit een domme illustratie is.
Maar als ik langsloop, als ik naar binnen ga, word ik boos als er niemand is.
Dat is een deel van mijn leven waar ik het meest doelbewust over ben om overwinning te zaaien.
Nu zeg je, nou, predikant, je moet daar bewuster in zijn.
Ik laat je alleen weten, dat is één deel.
En mag ik je iets vertellen?
Je weet hoeveel gesprekken ik met mensen heb gehad.
Ik zeg, hé man, je gaat overal naar de kerk.
Dat is de manier om het gesprek te beginnen in de Southern Bible Belt.
Snap je wat ik bedoel?
Je gaat overal naar de kerk.
Ja, ik ga naar de kerk, ik ga naar deze kerk.
Cool.
Ik ga niet naar de kerk.
Dat is niets voor mij.
Dat is gaaf.
Het is voor mij.
Wil erover praten.
We zitten allemaal, zeg je, dat is zo dom.
Waar is dat in je leven?
Nou, ik heb geen tijd.
Ik heb dit niet.
Dat heb ik niet.
Je kent Paulus en de Schriften.
Hij vertelt dat hij een baan had.
Hij werkte.
Hij werkte en moest geld verdienen om te eten en al die dingen en hij
Dat allemaal terwijl ik kerken plantte, terwijl hij disciplineerde
jonge mannen voor de Heer, terwijl ze leer en de Schrift onderwezen.
Hij deed al deze dingen terwijl hij hele steden naar Christus leidde.
Hij deed dat allemaal terwijl hij ook een ander schema had.
Hij was gewoon op missie.
Zijn prioriteit was recht.
Jezus geeft ons geen excuus.
Sterker nog, toen Jezus het begrip van opende
De discipelen na zijn opstanding vóór zijn hemelvaart, wat zei hij?
Kijk naar Lucas hoofdstuk 24 op het scherm, verzen 46 tot 49.
En hij zei tot hen: zo staat het geschreven, en zo paste het
Christus zal lijden en opstaan uit de dood op de derde dag, en
dat berouw en vergeving van zonden gepredikt moeten worden in
zijn naam onder alle volkeren, beginnend in Jeruzalem.
En jullie zijn getuigen van deze dingen.
En zie, ik stuur de belofte van mijn Vader over u, maar
Blijf in de stad Jeruzalem tot je van bovenaf kracht krijgt.
We zien die kracht opnieuw besproken in Handelingen hoofdstuk één, vers 7, 8.
En hij zei tot hen: Het is niet aan jullie om de tijden van de seizoenen te kennen,
die de Vader in zijn eigen macht had gelegd, maar jij zult
Ontvang kracht daarna is de Heilige Geest gekomen
jullie en gij zult getuigen van mij beiden in Jeruzalem,
en in heel Judea, en Samaria, en tot het uiterste deel van de aarde.
Wanneer kwam die kracht?
Nou, we zagen de dag van Pinksteren.
We gaan opnieuw door met het lezen van Handelingen hoofdstuk 2, vers één tot en met vijf.
En toen de dag van Pinksteren volledig aanbrak, waren ze allemaal op één overeenkomst en op één plek.
Trouwens, ik vraag me af of we het allemaal eens waren
en één plek waar God met Cedar Grove zou kunnen doen.
Misschien preek ik nu meteen een andere boodschap.
Ik vraag me af of we allemaal op één manier waren,
Dat betekent enkelheid van hart, ziel en geest.
En op één plek, de kracht die we konden ervaren.
En plotseling klonk er een geluid uit de hemel als een stormende machtige
wind en die vulde het hele huis waar ze zaten.
En er verschenen voor hen, gespleten tongen als vuur, en
het zat op ieder van hen, en ze waren allemaal vervuld door de Heilige Geest, en
begon met andere tongen te spreken terwijl de Geest hen uitsprak.
En er woonden in Jeruzalem, Joden, vrome mannen.
Een van elke natie onder de hemel.
Je zegt, man, dat is zo gaaf.
Ze waren vervuld met de kracht van de Heilige Geest, maar waarom?
Wat was het doel van het vullen met de kracht?
Wat was de kracht om het leven te verkondigen,
dood, en begrafenis en opstanding van Jezus Christus, om de waarheid van Jezus te spreken?
Trouwens, wist je dat dezelfde kracht
die zowel Jezus uit de dood opriepen als die vervulden
in de bovenkamer op Pinksteren woont in de gelovige vandaag?
Als je opnieuw geboren wordt, als je gered wordt,
een kind van God, een heilige, dat betekent dat je dezelfde kracht in je hebt.
Nu, de Heilige Geest is God, toch?
En God toonde die kracht toen, en we zagen wat die kracht kon doen, maar toch
we hadden diezelfde kracht, de Heilige Geest die in ons woonde, maar toch zien we de kracht niet.
Laat me je iets vertellen.
Het is niet Gods schuld.
Het is onze schuld.
Het is ons onheilige leven.
Het is ons gebrek aan ambitie voor de dingen van God.
Het is onze afleiding die we hebben die denkt
dat het christendom gewoon binnen vier muren geplaatst moet worden, ongeveer 2 uur per week.
Geen wonder dat er zelfs geen macht in de kerk is
Hoewel wij de machtigste mensen ter wereld zijn.
Waarom denk je dat dit zo is?
Waarom denk je dat God ons de vrucht van de geest geeft om te dragen?
Waarom herinnert de Geest ons aan wat ons is geleerd?
Waarom heeft God ons alles gegeven wat met het leven en goddelijkheid te maken heeft?
Church, hoor je me?
Het is niet alleen voor ons leven.
Het is niet alleen voor onze behoeften.
Het is niet alleen voor ons spirituele welzijn.
Het is niet alleen om grote kerken met chique gebouwen te bouwen,
Het is niet alleen om programma na programma en bediening na bediening aan te bieden.
Dat zijn allemaal geweldig, maar ze zijn simpelweg een product van de
Fundamentele reden, al deze dingen helpen de gelovige om de ongelovige naar Jezus te verwijzen.
We kunnen ons op veel manieren identificeren met wat Paulus daarna zegt.
Romeinen hoofdstuk 9, opnieuw, vers 3 tot en met 5, zegt hij dit,
want ik wou dat ik zelf een vloek van Christus was, mijn broeders.
Mijn kinderen zijn volgens het vlees en zijn Israëlieten.
Aan wie de aanvaarding en de eer en de verbonden en het geven van
de wet en de dienst van God, en de beloften, van wie ze zijn
hun vaders, en van wie wat betreft het vlees Christus
kwam, die over allen door God gezegend is voor altijd, amen.
Hij noemt 7 dingen.
waar de Israëliet geestelijk mee bevoorrecht was.
Zeven dingen hier.
Allereerst zien we adoptie als zonen.
De goddelijke glorie, de verbonden, het ontvangen van de wet, tempelverering, dat wil zeggen dienst aan God, de beloften van God, de patriarchen.
Toch verwierpen ze Christus.
Church, besef je dat we leven in een tijd waarin er een nieuw verbond is?
Je vraagt, wat betekent dat?
Wie de naam van de Heer aanroept, zal gered worden.
Luister, ik geloof dat ze hebben gezet
hun geloof in Christus ook in het Oude Testament.
Maar ik wil dat je iets weet.
We hoeven geen boerderij achterin te hebben om vergeven te worden van zonden.
We hebben Jezus.
Hij adopteert nog steeds degenen die van hem willen zijn.
In feite heeft hij nooit een wees geadopteerd die geadopteerd wilde worden.
Dat is goed.
Zijn glorie wordt nu getoond door de opgestane Verlosser.
We hebben open toegang tot het voltooide woord van God, dat hier in onze handen ligt.
Het meest gestolen en gekochte literatuur in de hele geschiedenis.
We hebben kerken op elke hoek waar mensen samen kunnen komen en de Heer kunnen dienen.
We hebben degenen die ons zijn voorgegaan en de weg hebben vrijgemaakt voor bijbelse uitleg en geestelijk leiderschap, maar hoe zit het met de beloften?
En we mogen 2 Korintiërs hoofdstuk één, vers 20, niet vergeten, voor alle beloften van God in Hem, die Jezus is, of ja, en in Hem, amen, tot eer van God, door ons.
Met andere woorden, alle beloften van God en Jezus zijn ja en amen.
Nog niet.
Hoeveel wijzen ze nog steeds af?
Hoeveel leven er in de cultuur waarin wij leven?
Waar op elke hoek kerkborden hangen.
Er is overal literatuur.
Er zijn middelen, er zijn overal in onze stad bedieningen.
Ja, mensen zijn zo ver van God verwijderd.
Kan het komen door ons gebrek aan hartvorm?
Folders zijn goed.
Bloemen zijn geweldig.
Al die dingen die we leuk vonden.
Sterker nog, River en ik waren aan het praten.
Het is mijn vijfjarige dochter, en
We waren aan het wandelen, we zijn gisteravond gaan wandelen, en,
We liepen langs alle huizen in onze buurt, en
Ze zei, ze zei, weet je nog die keer dat we gingen
en we gaven die kaarten uit, en we waren
Zoals, ik had die tassen, en we klopten aan deuren, en jij liet me gaan en gaf ze aan de mensen.
Ik dacht: ja, dat herinner ik me.
We maakten ons klaar voor de go-tell, de kruistocht en zo.
Ze zei, jij zei, man, dat was leuk.
En toen zei ze dat ze vroeg: Wanneer gaan we dat weer doen?
En dus ben ik natuurlijk gewoon veroordeeld.
En ik zei: we hebben het niet snel gedaan, schat.
Maar hier is het punt.
Zou het kunnen dat we een
Strategie voor relationele evangelisatie om gewoon dingen als mensen met iemands brievenbus te gooien.
Denken we dat, als ze naar de kerk willen, ze er een kunnen vinden?
Mag ik je iets vragen?
Toen je verloren was en ver van God verwijderd,
Probeerde je gewoon een kerk te zoeken of zocht je de bar en de club?
Ben je per ongeluk naar Cedar Grove gegaan in plaats van naar Nashville?
Ik bedoel, snap je wat ik bedoel?
Zoals we verwachten, verwachten we dat verloren mensen doen wat we vaak alleen maar willen doen.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Terwijl ik over Cedar Grove Road reed.
En ik wil dit echt op een plek van reactie brengen.
Terwijl ik vanmorgen over Cedar Grove Road naar de kerk reed, kwam ik deze kant op, natuurlijk, en één
een van mijn favoriete uitzichten in heel Libanon is het uitkijken voorbij de kerk, en voor de buurt,
Het had bomen, en er was mist en zo, en je zag de bomen.
Het was gewoon een absoluut prachtige situatie.
En ik reed altijd een beetje langzaam, weet je, om er zeker van te zijn dat ik alles in me opnam.
Maar ik had vanmorgen een perfect uitzicht op de nieuwe huizen die ze
We waren begonnen met het bouwen van een stenen stouw van onze kerk, precies daar beneden.
En eerlijk gezegd is het schokkend hoe snel het gebeurt.
Ik heb het gevoel dat we nooit ophouden te verbaasd zijn over hoe snel ze een huis opzetten.
Ze hadden er een klaar en nu werken ze aan de vierde.
Het gekste ooit.
En ik weet dat de meesten van ons nu aan het nadenken zijn.
En het is een goed idee.
Man, onze kerk gaat groeien.
Ik bedoel, ze zetten honderd en zo huizen vlak verderop in de straat.
We gaan vast groeien en zeker, ik
Bid dat we hier gezinnen aan onze gezinnen kunnen toevoegen.
Maar terwijl ik rijd, ga ik nog wat meer nadenken.
Er zijn al genoeg huizen om ons heen die thuis zijn voor mensen ver van God.
Gelovigen die van het pad zijn afgehaakt.
Christenen die gekwetst zijn en de kerk hebben verlaten.
Wanneer waren we voor het laatst enthousiast om het evangelie met hen te delen?
Oh, maar kijk naar de nieuwe huizen en het is een nieuwe buurt vlak om de hoek, maar
Ja, we hebben buren die nu sterven en naar de hel gaan.
Nogmaals, als je hier lang genoeg bent, weet je dat wij vier tot zes weken outreach-professionals zijn.
Zijn jullie bij me?
Man, we beginnen een outreachprogramma.
We gaan van deur tot deur gaan.
We hebben 16, 20, 25 mensen die allemaal komen opdagen
Opgewonden, klaar om te gaan, stap in die bus en val gewoon een buurt aan, laat de politie bellen.
Ik bedoel, het is gewoon het gekste ooit.
We rennen gewoon in de voortuin.
Je hebt Jezus nodig.
De tweede week, man, we zijn gewoon enthousiast.
We gaan daarna ijs halen.
Het is gewoon een leuke tijd.
De derde week is aangebroken, hè?
En in de vijfde of zesde week krijgen we het volgend voorjaar.
We verdwijnen weer terug in ons drukke leven.
Nou, ik benadering van de gemeenschap.
en van deur tot deur gaan.
Dat is de taak van de predikant.
Je laat me zien waar dat in de schrift staat, hoe je het net zei, en
We zullen een gesprek voeren, maar laat me gewoon dat je dat niet kunt.
Nu zeg ik niet dat een predikant het niet zou moeten doen.
Maar wat ik zeg is dat dat het probleem met de kerk zo vaak is: we zeggen,
hé, laten we de professionele christenen de dingen laten doen die elke christen zou moeten doen.
Zou het kunnen dat we degenen die het dichtst bij ons staan en verloren zijn op dezelfde manier behandelen?
We horen een bericht, iemand wordt ziek of we gaan naar de school
Een begrafenis die ons herinnert aan de realiteit van de eeuwigheid.
En we worden allemaal gepassioneerd over het delen van Jezus, alleen om vervolgens uit de prioriteit te verdwijnen.
Een paar weken later.
Hoeveel mensen waren enthousiast en enthousiast over
Het evangelie delen en in de kerk zijn na de moord op Charlie Kirk?
Ik moet eerlijk zijn, ik heb er weken niet over nagedacht.
Ik probeer niet te respectloos te zijn.
Ik zeg alleen dat het zo makkelijk is.
om die momenten te vergeten waarvan ik geloof dat God die in ons leven plaatst om ons eraan te herinneren.
Daarom ben je hier.
Ik ben dankbaar dat God niet zo van ons houdt.
Houdt jarenlang van ons, en laat ons dan uit ongeduld gewoon gaan.
Trouwens, deze kerk zal morgen tot de nok toe vol zitten met de behoefte om uit te breiden
als we gewoon degenen die het dichtst bij ons staan bij Jezus zouden brengen.
Kerk vandaag, wanneer heb je voor het laatst gerouwd om iemands verlorenheid?
Wanneer was de laatste keer dat je de mindset had van wat er ook voor nodig is om het evangelie te verlaten?
Wil je weten hoe het eruitziet om de voortdurende zwaarte en het verdriet in je hart te hebben?
De wat het kost denkwijze zegt Paulus, voor mij
Ik wou dat ik een vloek was die gescheiden is van
Christus, mijn broeders, mijn verwanten, naar het vlees, wij
We kunnen ons niet eens losmaken van onze schema's.
om te zien dat degenen van wie we houden tot Jezus komen.
Je zegt, nou, ik heb voor hen gebeden, en ze kwamen niet...
Je hebt voor hem gebeden, wat, twee weken?
Nou, ik deelde het evangelie met hen, en ze verwierpen het.
Eén keer?
Weet je hoeveel berichten ik in heb gezeten, verloren?
In de kerk, het evangelie verkondigd worden aan,
Toch keer op keer afgewezen, mensen, luister, het
Het kan 100 keer duren voordat je het deelt, maar als ze tot Christus komen, is het de moeite waard.
Hebben we dan een hart voor de verlorenen?
Hebben we rouw om degenen in onze familie?
Ze zijn nu dood, ze gaan naar de hel.
Of het is gewoon wat het is, predikant.
Zo zag Jezus het niet.
Zo ziet Paul het niet.
En ik bid tot God, zo ziet Cedar Grow het niet.
Wanneer hezbound ogen zich sluiten over zijn plek.